---
order: 1
title: Mission Planner
---

### Для прошивки ArduPilot

Подключите полётный контроллер к наземной станции управления (QGroundControl или Mission Planner) и установите следующие параметры :

| Параметр        | Значение | Описание                                                  |
|-----------------|----------|-----------------------------------------------------------|
| `CAN_P1_DRIVER` | 1        | Включение драйвера CAN на порту 1                         |
| `CAN_P2_DRIVER` | 1        | Включение драйвера CAN на порту 2 (если используется)     |
| `BATT_MONITOR`  | 8        | Выбор типа монитора батареи -- DroneCAN                   |
| `BATT_OPTIONS`  | 1        | Игнорирование поля State Of Charge для DroneCAN-мониторов |

После записи параметров отключите питание и выполните перезагрузку полётного контроллера .

**Для ArduPilot (Mission Planner)**:

1. Перейдите в раздел Configuration -> Optional Hardware -> DroneCAN/UAVCAN

2. Нажмите mavlink-can1 (при подключении к CAN1)

3. Найдите параметры модуля в отобразившейся таблице

4. Внесите изменения и нажмите Write Params -> Commit Params